Anh có muốn
ddến phủ đại soái làm việc không?
Tiền lương
nhiều hơn anh làm cảnh sát nhiều.
Chút tiền lương anh kiếm được đó
sợ là so với cậu cả nhà họ Chu
chẳng có chút sức cạnh tranh nào đâu.
Cô An.
Rốt cuộc cô muốn nói gì?
Thanh mai trúc mã tuy ưu tú tài giỏi,
nhưng anh không so được
với thiếu gia nhà giàu đâu.
Bất kể là tiền, quyền hay hoài bão,
ở chỗ đại soái
anh đều có thể có được.
[Đại Soái - Lục Hoài Cổ]
Cảm ơn đại soái.
Dư Thập An sau này
vì đại soái dầu sôi lửa bỏng
cũng không chối từ.
Báo.
Đại soái.
Lão gia họ Chu
lại đến rồi.
Mấy chuyện cỏn con này
hay là giao cho phó quan Dư
ra mặt giải quyết giúp ngài?
Được.
Phó quan Dư.
Nhờ làm việc,
tiền nhất định phải nhận.
Hiểu không?
Phó quan Dư.
anh sẽ giải quyết ổn thỏa đúng không?
Vâng.
Dì năm.
Ăn chút gì đi.
Có ai phát hiện tôi và cậu chủ
không thấy đâu không?
Trong phủ bây giờ loạn như nồi cháo heo.
Tạm thời chưa ai phát hiện
tung tích của dì và cậu cả đâu.
Không được để ý
có cái hay của không được để ý.
Anh về phủ trước đi.
Trong phủ phải có người báo tin.
Dùng thân mình đỡ đạn.
Tưởng mình mình đồng da sắt chắc?
Chứ còn gì nữa.
Cậu tỉnh rồi à?
Tôi đi gọi bác sĩ.
Tôi không sao.
Cậu còn nói cậu không sao.
Cậu có biết hôm nay cậu suýt chút nữa...
Không có sự cho phép của dì,
tôi đâu dám chết.
Đã lúc này rồi,
cậu còn đùa với tôi nữa,
tôi xé nát miệng cậu ra đấy.
Đừng cho họ vào vội.
Đừng bướng bỉnh thế được không?
Chỉ hai phút thôi.
Ngồi xuống.
Ở bên tôi một chút được không?
Nhìn tôi như thế làm gì?
Bây giờ thế này tốt biết mấy.
Dì chỉ là Diệp Chi Thu.
Không phải dì năm phủ Chu.
Tôi chỉ là Chu Dĩ Mặc.
Không phải cậu cả phủ Chu gì đó.
Chúng ta chỉ là
hai người bình thường bình đẳng.
Bất kể thân phận gì,
xưng hô gì
chúng ta vốn dĩ là chính mình.
Lời tôi muốn nói trên xe
bây giờ nói cho dì biết.
Nếu là mấy lời sến súa khốn kiếp
thì cậu đừng nói nữa.
Đợi một ngày nào đó tôi
trở thành gia chủ.
Nhất định trả lại tự do cho dì.
Tự do?
Sẽ để dì làm chính mình,
không phụ thuộc vào bất kỳ thế lực nào.
Không làm vợ lẽ của bất kỳ ai.
Muốn đi học thì tiếp tục học.
Muốn đi làm thì tìm việc làm.
Mệt rồi thì tôi lo cho dì.
Nhưng dì có sự tự do tuyệt đối.
Có thể nắm giữ cuộc đời mình.
Đây là điều cậu muốn nói với tôi?
Nếu không dì muốn tôi nói gì?
Hay là
mong đợi tôi nói gì?
Tôi nghiêm túc đấy.
Dì vốn dĩ nên được tự do.
Quyết định vậy nhé.
Lão gia.
Em cầu xin ngài cứu Sâm Nhi với.
Nó là con ruột của ngài mà lão gia.
Ngài cứu nó đi lão gia.
Đủ rồi.
Bà tưởng
tôi không cố hết sức sao?
Nó là con bà cũng là con tôi.
Vậy ngài mau cứu nó đi lão gia.
Chỉ trách
nó đắc tội người của đại soái.
Bị cáo Chu Dĩ Thâm
phạm tội mưu sát công nhân bến tàu,
bắt cóc phụ nữ cùng các trọng tội khác.
Cấu kết thương nhân nước ngoài,
hối lộ quan phủ,
buôn lậu thuốc phiện trong thời gian dài.
Thực là tội ác tày trời hại nước hại dân.
Tình tiết nghiêm trọng.
Tòa tuyên án theo pháp luật.
Phán xử tử hình.
Tuyết rơi rồi.
Là chị đến thăm chúng ta đấy.
Buổi sáng trời lạnh.
Mẹ cậu bảo tôi mang đến cho cậu đấy.
Dì đến xem trò cười của tôi chứ gì.
Tôi đến là muốn hỏi cậu.
Ba năm trước
cậu rốt cuộc đã làm gì với chị tôi?
Chị dì là...
Cậu hai.
Cậu lẽ nào không nhìn ra sao?
Dì là em gái của Sơ Tuyết.
Cho nên
dì đến chỉ là muốn hỏi tôi
năm đó
cô ấy có phải do tôi giết không chứ gì.
Tôi thừa nhận.
Tôi đúng là từng nghi ngờ cậu.
Tôi chưa từng làm hại cô ấy.
Cô ấy là người thân duy nhất của tôi.
Tôi có thể
là một
kẻ ác độc không thể dung thứ.
Nhưng tình cảm tôi dành cho chị dì
là chân thành.
Vậy tại sao cậu lại rạch mặt cô ấy?
Mặt cô ấy không phải do tôi rạch.
Là tự cô ấy
từng nhát
từng nhát rạch đấy.
Vậy ba năm trước
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Đêm giao thừa hôm đó
tôi nhìn thấy cô ấy từ phòng cha
run rẩy đi ra.
Nghi ngờ là cha đã xâm hại cô ấy.
Sau đó
tôi chứng kiến dì hai
ngược đãi hành hạ cô ấy.
Tôi tức giận nhưng
không biết phải làm sao.
Tôi biết rõ cô ấy ở chỗ dì hai
đã chịu rất nhiều khổ cực.
Tôi thực sự không đành lòng.
Nên nhân lúc trời tối
đưa cô ấy về nhà riêng.
Mở cửa.
Có ai không?
Chị.
Cậu hai.
Cậu hai, đây là đâu vậy?
Sau này chúng ta sống ở đây nhé.
Được không?
Ở đây
sẽ không có bất kỳ ai làm hại chị.
Chị sẽ giống như
những bức tượng điêu khắc ở đây.
Hoàn hảo không tì vết.
Không vướng bụi trần.
Cậu hai.
Cậu thả tôi đi được không?
Cha tôi
và dì hai làm hại chị như vậy.
Chị còn muốn quay về sao?
Nhưng cậu giam cầm tôi ở đây,
thì có khác gì họ đâu.
Tôi...
Tôi không giống họ.
Chị không hiểu đâu.
Tôi sẽ bảo vệ chị.
Tôi sẽ không để bất kỳ ai làm hại chị.
Cậu hai.
Tôi không phải đồ vật của cậu.
Tôi ở bên ngoài còn có người nhà đợi tôi.
Cậu thả tôi đi đi.
Chẳng lẽ tôi không phải
người nhà của chị sao?
Tôi chỉ muốn có một
người nhà quan tâm đến tôi thôi.
Chị à.
Không phải trước đây
chị thương tôi nhất sao?
Chị à.
Cậu đừng lại gần tôi.
Thả tôi đi.
Nếu không
tôi sẽ rạch nát mặt mình đấy.
Đừng.
Chị hoàn hảo như vậy.
Tôi không muốn chị tự làm hại mình.
Chị à.
Tránh ra.
Không.
Chị à.
Đừng.
Thả tôi đi, thả tôi đi.
Được, được, chị đi đi.
Chị đi đi, chị đi đi.
Đêm đó
tôi chỉ muốn bảo vệ chị dì.
Nếu cậu thực sự muốn bảo vệ chị ấy,
tại sao
lúc lão gia và dì hai phủ Chu
muốn làm hại chị ấy
cậu không giơ tay ra cứu giúp?
Tôi không thể.
Cũng không dám.
Tôi sợ cha mẹ tôi sẽ thất vọng.
Tôi sợ
vì sự giúp đỡ của tôi
sẽ khiến đóa hoa này
tàn lụi nhanh hơn.
Cậu hai.
Xem tôi mang gì cho cậu này.
Chị tối nay đi đâu vậy?
Tôi đến
tiệm đồ kho ở ngõ Lang Quan
mà hôm qua cậu kể hồi nhỏ cậu sống
mua vài món ăn vặt cậu nhắc đến.
Mau nếm thử đi.
Đừng để dì ba phát hiện nhé.
Chị vậy mà lại nhớ.
Dì ba.
Nhanh, nhanh, nhanh.
Tôi đang mài mực cho cậu chủ.
Ngoài phủ Chu hình như có người tìm cô.
Được rồi.
Tôi ra ngay đây.
Nhớ ăn đấy nhé.
Sâm Nhi, gần đây con có phải
qua lại quá gần gũi với Sơ Tuyết không?
Mẹ có ý gì?
Con và cô ấy...
Một kẻ hầu hạ
cũng có thể làm con mê muội điên đảo.
Con nhìn mẹ đi.
Con quên những khổ cực mẹ con ta
từng phải chịu đựng rồi sao?
Mẹ đối với con không quan trọng sao?
Trả lời mẹ!
Không có.
Mẹ.
Đừng như vậy.
Con không có.
Mẹ nói cho con biết.
Nếu Sơ Tuyết xảy ra chuyện gì
thì đều là do con ép mẹ đấy.
Mẹ vô tội.
Nhớ chưa?
Mẹ.
Con nhớ rồi.
Từ nhỏ đến lớn
chỉ cần tôi thích cái gì,
tôi để tâm cái gì,
cha mẹ tôi phát hiện ra
sẽ hủy hoại chúng.
Tôi căm ghét gia đình này.
Mẹ đã nói với con bao nhiêu lần rồi.
Bảo con đừng chơi gỗ nữa.
Con có biết
con của con khốn đó
đã đến trường đi học rồi không?
Nếu con còn không chịu khó học hành,
hai mẹ con ta
sẽ phải ở trong cái nhà nát này
bị người ta bắt nạt cả đời đấy.
Con không chịu khó học hành
làm sao khiến cha con thích con được?
Sao mẹ lại sinh ra
đứa con vô dụng thế này chứ?
Mẹ, con sai rồi.
Con sai rồi.
Con sẽ chăm chỉ học hành.
Mẹ nói cho con biết.
Con nhớ kỹ cho mẹ.
Sau này cái thứ này
mẹ mà thấy con chơi một lần nữa
là mẹ đập một lần!
Con sẽ chăm chỉ học hành.
Con sẽ học hành.
Cha, tính xong rồi ạ.
Xem ra Uyển Chi
dạy con cũng khá đấy.
Lão gia quá khen.
Vừa ý là được.
Vợ hai của ta
nhà mẹ đẻ gia thế hùng hậu.
Đừng trách ta gặp hai mẹ con trên phố
không thể nhận nhau.
Nhưng ta hứa với hai mẹ con
đợi Sâm Nhi lớn thêm chút nữa
nhất định đón hai mẹ con về phủ Chu.
Được không?
Được.
Tốt quá rồi.
Đứa trẻ không cha.
Các cậu nói bậy.
Tôi có cha.
Ông ấy đã nói hôm nay sẽ đến thăm tôi.
Trả đây.
Lát nữa nói với ông ngoại con.
Nói con học tập tiến bộ rồi nhé.
Hiểu không?
Vâng ạ.
Đi.
Cha.
Nhóc con.
Cháu nhận nhầm người rồi.
Tránh ra.
Ở đâu ra đứa trẻ bẩn thỉu thế này.
Cha, con cũng muốn người gỗ đó.
Được, mua cho con.
Nhưng con nhớ nhé.
Trước mặt bà ngoại
nói đỡ cho cha nhiều vào nhé.
Không thành vấn đề.
Mẹ đã nói với con mấy lần rồi.
Ở ngoài đường đừng nhận cha con.
Con có muốn mẹ vào phủ Chu nữa không hả?
Thôi được rồi, được rồi.
Nực cười thật.
Cha tôi
chỉ yêu bản thân ông ấy.
Còn tôi
cũng chỉ là công cụ
vừa tay của ông ấy mà thôi.
Cậu đã nhìn thấu
tại sao còn giúp ông ta che giấu?
Dì năm hình như đã nói vài lời
mà tôi nghe không hiểu lắm.